La chiesetta San Martino
Dell’antica chiesa romanica rimangono solo alcune rovine e il campanile, che secondo la tradizione sarebbe stato ricavato dalla torre di Castel Meano. Le fonti nominano l’edificio dal 1485, ma gli scavi archeologici effettuati durante il restauro hanno messo in luce una fase più antica, oltre ad una struttura preesistente che potrebbe corrispondere al castello.
La chiesetta si raggiunge attraverso un sentiero nel bosco e rappresenta uno dei luoghi più suggestivi del Meanese.

The Church of San Martino
Only a few ruins and the bell tower remain of the ancient Romanesque church, which was obtained from the tower of the Castle of Meano. Sources mention the building since 1485, however during restoration the archaeological excavation brought to light an older phase, as well as a pre-existing structure that could correspond to the Castle of Meano.
The church can be reached through a wooden path and is one of the most suggestive sites in the surrounding area.

Die kleine Kirche “San Martino”
Von der alten romanischen Kirche sind nur noch einige Reste und der Glockenturm übrig. Man vermutet, dass der Kirchturm im Turm de Castel Meano seinen Ursprung hat. In einigen Quellen wird das Gebäude ab 1485 zum ersten Mal genannt, aber die archäologischen Ausgrabungen während der Restaurierung haben einen früheren Ursprung und eine bereits vorher bestehende Struktur zum Vorschein gebracht. Diese Struktur könnte dem Schloss entsprechen.
Die Kirche erreicht man durch einen Waldweg und das ist einer der schönsten Orte des Meanese.

LA CHIESETTA DI SAN MARTINO
La Chiesetta di San Martino è una chiesa molto antica e si trova a Meano.
Oggi della chiesetta resta solo una parte del campanile.
Si può raggiungere questa piccola chiesa 
solo attraverso un sentiero nel bosco.
La zona collina dove si trova la chiesa è un luogo meraviglioso.

Il bosco sulla collina del Meanese
Una fitta rete di sentieri permette di scoprire ambienti naturali unici che la collina del Meanese custodisce: boschi di latifoglie e conifere, praterie, torrenti e zone aride. Le aree boschive sono costituite principalmente da ornielli, querce, aceri, noccioli, pini silvestri, pini neri e in minor misura da roverella. Svariati arbusti e piante erbacee arricchiscono il sottobosco come l’erica, il brugo, i mirtilli e l’uva orsina.

The forest on the hills of the area surrounding Meano
A dense network of paths allows explorers to discover a unique natural environment in the surrounding hills: broad leaved trees and coniferous forests, grasslands, a torrent and dry areas. The wooded areas are mainly made up of manna ashes, oaks, maples, hazels, Scotch pines, black pines and, to a lesser degree, downy oaks. Various shrubs and bushes such as heather, ling, blueberries and bearberry enrich the underwood.

Der Wald auf dem Hügel von Meanese
Ein dichtes Netz von Wanderwegen macht es möglich, einzigartige, auf dem Hügel von Meano intakte Naturlandschaften zu entdecken: Laub- und Nadelwälder, Wiesen, Bäche und trockene Gebiete.
Die Wälder bestehen hauptsächlich aus Blumen-Eschen, Eichen, Ahornbäumen, Haselnusssträuchern, Föhren, Schwarzkiefern und, in geringerer Menge, aus Flaumeichen.
Verschiedene Arten von  Büschen und Kräuterpflanzen, wie das Heidekraut, die Besenheide, die Blaubeeren und die Bärentraube, bereichern das Unterholz

IL BOSCO SULLA COLLINA DI MEANO
L’ambiente naturale di Meano è ricco di sentieri 
che portano nei boschi.
Nei boschi ci sono molti tipi di piante:
    • querce 
    • aceri
    • noccioli
    • vari tipi di pini
e nel sottobosco piante di erica, di mirtillo e uva ursina.

I rettili, abitanti del bosco
I rettili, come la lucertola muraiola, il ramarro occidentale e l’orbettino, sono ampiamente diffusi nel territorio del Meanese. Le aree più soleggiate, i margini dei boschi e le campagne offrono un ambiente ideale a diversi serpenti non velenosi, come il biacco, il saettone  e la natrice tassellata che si incontra di frequente lungo i corsi d’acqua.

The reptiles, inhabitants of the forest
Reptiles, such as the wall lizard, the western green lizard and the slow worm, are widely spread in this area.  The sunniest zones, the edges of the woods and the countryside offer an ideal environment for various non-poisonous snakes, such as the green whip snake, the Aesculapian snake and the dice snake, whose presence is popular along the waterways.

Die Reptilien, Bewohner des Waldes
Reptilien, wie die Mauereidechse, die westliche Smaragdeidechse und die Blindschleiche sind im Gebiet des Meanese weit verbreitet. Die sonnigsten Gegenden, Waldränder und das Ackerland bieten verschiedenen ungiftigen Schlangen, wie z. B. der gelbgrünen Zornnatter, der Äskulapnatter und der Würfelnatter, die man häufig in der Nähe von Wasserläufen vorfindet, einen idealen Lebensraum.

I rettili, abitanti del bosco
In queste zone trovano l'ambiente giusto per vivere
anche alcuni piccoli rettili tra cui:
    • la lucertola muraiola
    • il ramarro occidentale
    • serpenti non velenosi.
